Die Screencast App auf dem Dyon ist nicht sehr gesprächig.

Der Support nannte es Mirrorcast und das es mit den Geräten im selben WLAN, die das unterstützen funktioniert.

Vermutlich ist https://de.wikipedia.org/wiki/Miracast mit "Mirrorcast" gemeint.

Die Aussage "selbes WLAN" ist insofern falsch, dass es wenn überhaupt nur p2p
funktioniert. Nicht alle WLAN-Karten in manchen Laptops unterstützen diesen
Modus. Damit ist der Spass aber noch nicht am Ende. 
Nicht nur die Hardware muss wifi-direct unterstützen - im Prinzip können das viele Smartphones - sondern auch die Software.

Wie der Teufel es so will habe ich zwar 6 Smartphones griffbereit, 
aber die einen sind alt und sind Androidsoftwareversion unter 4.2 und 
die anderen sind zu neu und haben Android 6.0 oder höher. 
Miracast wurde nur von 4.2 bis 6.0 unterstützt. 
Ein 6.0 hätte ich sogar da, aber das mit bis 6.0 ist wohl so zu verstehen vor 6.0 
mit 6.0 funktioniert es nicht. Mit 7.1.1 zum Beispiel bekommt man das Wifi-Direct 
mit "Screencast" zu sehen, aber die Verbindung scheitert. 

Vielleicht probiere ich auf einem Rechner noch 
https://github.com/albfan/miraclecast  
ob es denn überhaupt ginge in den 3 Wochen den ich den Fernseher habe, 
habe ich zumindest Screencast nicht zur Zusammenarbeit bewegen können.

Miraclecast hat in res Skripten, die testen ob die Hardware das kann.
Nach ausführen von
systemctl stop NetworkManager.service
systemctl stop wpa_supplicant.service 
sudo miracle-wifictl
Meldet die Software den Link in meinem Fall '[ADD] Link: 4'
[miraclectl] # p2p-scan 4
zeigt dann die verfügbaren Miracast geräte neben einem Bravia in der Nachbarschaft sowie Fire TV Stick und auch ein Androidtablet zeigt er auch den DYON in der Form 
Peer=DYONTVMAC@4
P2PMac=DYONTVMAC
FriendlyName=Screencast
Connected=0
WfdSubelements=000006011100000000
Der Befehl
show Screencast
funktioniert auch. 
connect hingegen schlägt fehl
[FAIL] Peer: DYONMACTV@4 Reason: unknown

Also lesen angesagt:
Wi-Fi Direct- in 4 Stufen .
1. "Geräteerkennung"
2. "Provision Discovery"
3. "Gruppenbildung"
4. "Bereitstellung“

p2p-scan von miraclecast zeigt dass das Gerät erkannt wird.

aber https://www.golem.de/news/wifi-display-miracast-unter-linux-ist-schrecklich-1402-104315.html das wird wohl nichts mit der im Rechner verbauten rtl8192se nach dem Artikel funktioniert es wenn überhaupt mit einem  Intel 7260-WLAN-Chip
Unter Ubuntu gibt es:
https://code.launchpad.net/~thopiekar/miracle/miraclecast-albfan
"Make miracle-wifid conexists with other network tools"

Also selbst wenn ich es zum Laufen bekomme, benutzerfreundlich ist es nicht. 
Zumindest ist mit Ubuntupatch die Netzwerkverbindung nicht weg. Sodaß Hoffnung besteht
den intendierten Zweck sowas wie zattoo.de auf den Fernseher Streamen zu können
zu erreichen.

Sowas wie:
/usr/bin/gst-launch-1.0 -v udpsrc port= caps="application/x-rtp, media=video" ! rtpjitterbuffer latency=100 ! rtpmp2tdepay ! tsdemux ! queue max-size-buffers=0 max-size-time=0 ! h264parse ! avdec_h264 ! videoconvert ! autovideosink

ist jetzt erstmal auf die Schnauze gefallen. Wundert mich der Port fählt und der Connect ist mir noch nicht gelungen. Screencast App von Dyon verweigert immer noch die Zusammenarbeit.

Auf das hier gestossen
https://blogs.gnome.org/benzea/2019/01/30/gnome-screencast/ 
sollte ich als nächstes testen.
